Описание и примеры кода в этом модуля взяты из книги: Чистый python, тонкости программироания лдя профи, Дэн Бейдер
# Словари

## Словари / dictionary
В словарях хранится произвольное количество объектов, каждый из которых идентифицируется уникальным ключом словаря
Словари Python индексируются ключами, у которых может быть любой
хешируемый тип: хешируемый объект имеет хеш-значение, которое
никогда не меняется в течение его жизни (см. __hash__), и его можно
сравнивать с другими объектами (см. __eq__). Кроме того, эквивалентные
друг другу хешируемые объекты должны иметь одинаковое хеш-значение.
Неизменяемые типы, такие как строковые значение и числа, являются
хешируемыми объектами и хорошо работают в качестве ключей словаря.
В качестве ключей словаря также можно использовать объекты-кортежи — при условии, 
что они сами содержат только хешируемые типы.

## Словари сохраняющие порядок всавки / ordered_dict
В Python включен специализированный подкласс dict, который запоминает порядок вставки добавляемых в него ключей: 
collections.OrderedDict.

## Словари со значением по умолчанию для отсутствующих ключей / default_dict
Класс defaultdict — это еще один подкласс словаря, который в своем
конструкторе принимает вызываемый объект, возвращаемое значение
которого будет использовано, если требуемый ключ нельзя найти.
Это свойство может сэкономить на наборе кода и сделать замысел программиста яснее 
в сравнении с использованием методов get() или отлавливанием исключения KeyError в обычных словарях.

## Поиск по нескольким словарям / chain_map
collections.ChainMap — производит поиск в многочисленных
словарях как в одной таблице соответствия
Структура данных collections.ChainMap группирует многочисленные
словари в одну таблицу соответствия. Поиск проводится по очереди во
всех базовых ассоциативных объектах до тех пор, пока ключ не будет
найден. Операции вставки, обновления и удаления затрагивают только
первую таблицу соответствия, добавленную в цепочку.

## Словари - только для чтения / read_only_dict
types.MappingProxyType — обертка для создания словарей только для чтения
MappingProxyType — это обертка стандартного словаря, которая предоставляет доступ 
только для чтения данных обернутого словаря 2. 
Этот класс был добавлен в Python 3.3 и может использоваться для создания неизменяемых версий словарей.
Например, он может быть полезен, если требуется вернуть словарь,
передающий внутреннее состояние из класса или модуля, при этом
препятствуя доступу к этому объекту для записи. Использование
MappingProxyType позволяет вводить эти ограничения без необходимости
сначала создавать полную копию словаря.
