Описание и примеры кода в этом модуля взяты из книги: Чистый python, тонкости программироания для профи, Дэн Бейдер
# Общие структуры данных на Python
Зачастую неясно, как именно общеизвестные «абстрактные типы данных»,
такие как стек, соответствуют конкретной реализации на Python.
В этом модуле представлены примеры реализации на python общих структур данных

## [Словари / dictionaries]()
В словарях хранится произвольное количество объектов, каждый из которых идентифицируется уникальным ключом словаря
Словари Python индексируются ключами, у которых может быть любой
хешируемый тип: хешируемый объект имеет хеш-значение, которое
никогда не меняется в течение его жизни (см. __hash__), и его можно
сравнивать с другими объектами (см. __eq__). Кроме того, эквивалентные
друг другу хешируемые объекты должны иметь одинаковое хеш-значение.
Неизменяемые типы, такие как строковые значение и числа, являются
хешируемыми объектами и хорошо работают в качестве ключей словаря.
В качестве ключей словаря также можно использовать объекты-кортежи — при условии, 
что они сами содержат только хешируемые типы.

## Массивоподобные структуры данных / arrays
Массив (array) — это фундаментальная структура данных, имеющаяся
в большинстве языков программирования, и он имеет широкий спектр
применений в самых разных алгоритмах.


## Множества и мультимножества / sets
Множество представляет собой неупорядоченную коллекцию объектов,
которая не допускает повторяющихся элементов. Как правило, множе-
ства используются для быстрой проверки принадлежности значения
множеству, вставки новых значений в множество, удаления значений из
множества и вычисления на множествах операций, таких как объединение
или пересечение двух множеств.

## Стеки
Стек представляет собой коллекцию объектов, которая поддерживает бы-
струю семантику доступа «последним пришел — первым ушел» (LIFO — last
in, first out) для вставок и удалений. В отличие от списков или множеств,
стеки, как правило, не допускают произвольного доступа к объектам,
которые они содержат. Операции вставки и удаления также нередко на-
зываются вталкиванием (push) и выталкиванием (pop).
В случае с очередью вы удаляете элемент, который был добавлен в нее
раньше всех (метод «первым пришел — первым ушел», или FIFO); однако
в случае со стеком вы удаляете элемент, который был добавлен в него
позже всех (метод «последним пришел — первым ушел», или LIFO).
С точки зрения производительности предполагается, что надлежащая
реализация стека будет занимать O(1) времени на операции вставки
и удаления.


## Очереди
Очередь представляет собой коллекцию объектов, которая поддерживает
быструю семантику доступа «первым пришел — первым ушел» (FIFO — first
in, first out) для вставок и удалений. Операции вставки и удаления иногда
называются поставить в очередь (enqueue) и убрать из очереди (dequeue).
В отличие от списков или множеств, очереди, как правило, не допускают
произвольного доступа к объектам, которые они содержат.
В случае с очередью вы удаляете элемент, который был добавлен в нее
раньше всех (принцип «первым пришел — первым ушел», или FIFO); одна-
ко в случае со стеком вы удаляете элемент, который был добавлен в него
позже всех (принцип «последним пришел — первым ушел», или LIFO).
