Описание и примеры кода в этом модуля взяты из книги: Чистый python, тонкости программироания лдя профи, Дэн Бейдер
# Стеки

## Стек на основе list / list_stack
Встроенный в Python тип list создает нормальную стековую структуру
данных, поскольку он поддерживает операции вталкивания и выталкива-
ния за амортизируемое O(1) время.
На внутреннем уровне списки Python реализованы как динамические
массивы, а значит, при добавлении или удалении элементов им время от
времени нужно изменять пространство оперативной памяти для храня-
щихся в них элементов. Список выделяет избыточную резервную память,
с тем чтобы не каждая операция вталкивания и выталкивания требовала
изменения размера памяти, и, как результат, для этих операций вы полу-
чаете амортизируемую временную сложность O(1).
Недостаток же состоит в том, что это делает показатели их производитель-
ности менее надежными, чем стабильные вставки и удаления с временной
сложностью O(1), которые обеспечиваются реализацией на основе связ-
ного списка (такого, как collections.deque, см. ниже). С другой стороны,
списки реально обеспечивают быстрый (со временем O(1)) произвольный
доступ к элементам в стеке, и это может быть дополнительным преиму-
ществом.

## Стек на основе deque / deque_stack
collections.deque — быстрые и надежные стеки
Класс deque реализует очередь с двусторонним доступом, которая под-
держивает добавление и удаление элементов с любого конца за O(1)
(неамортизируемое) время. Поскольку двусторонние очереди одинаково
хорошо поддерживают добавление и удаление элементов с любого конца,
они могут служить и в качестве очередей, и в качестве стеков.
Объекты Python deque реализованы как двунаправленные связные спи-
ски, что дает им стабильную производительность для операций вставки
и удаления элементов, но при этом плохую O(n) производительность для
произвольного доступа к элементам в середине очереди.
В целом двусторонняя очередь collections.deque – отличный выбор,
если вы ищете стековую структуру данных в стандартной библиотеке
Python, которая обладает характеристиками производительности, ана-
логичными реализации на основе связного списка.

## Стек на основе LifoQueue / lifo_queue_stack
Данная реализация стека в стандартной библиотеке Python синхрони-
зирована и обеспечивает семантику блокирования с целью поддержки
многочисленных параллельных производителей и потребителей.
Помимо LifoQueue, модуль queue содержит несколько других классов,
которые реализуют очереди с мультипроизводителями/мультипотреби-
телями, широко используемые в параллельных вычислениях.
В зависимости от вашего варианта использования семантика блокирова-
ния может оказаться полезной, а может накладывать ненужные издержки.
В этом случае в качестве стека общего назначения лучше всего использо-
вать список list или двустороннюю очередь deque.
