Источник: https://refactoring.guru/ru/design-patterns
# Паттерны проектирования на Python
В этом модуле представлены некоторые паттерны прокетирования с прмиерами на Python

### Абстрактная фабрика / abstract_factory
Это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать семейства связанных объектов,
не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

### Строитель / builder
Это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово.
Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

### Мост / bridge
Это структурный паттерн проектирования,
который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию,
позволяя изменять их независимо друг от друга.

### Адаптер / adapter
Это структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с
несовместимыми интерфейсами работать вместе.

### Фабричный метод / factory_method
Это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, 
позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

### Компоновщик / composite
Это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, 
а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

### Прототип / prototype
Это порождающий паттерн проектирования, который позволяет копировать объекты,
не вдаваясь в подробности их реализации.

### Декоратор / decorator
Это структурный паттерн проектирования,
который позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».

### Одиночка / singleton
Это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр,
и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

### Фасад / facade
Это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов,
библиотеке или фреймворку.

### Легковес / flyweight
Это структурный паттерн проектирования, который позволяет вместить бóльшее количество объектов в
отведённую оперативную память. Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой,
вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.

### Заместитель / proxy
Это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов
специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту,
позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.

### Цепочка обязанностей / chain_of_responsibility
Это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы
последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает,
может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

### Команда / command
Это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты,
позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их,
а также поддерживать отмену операций.

### Итератор / iterator
Это поведенческий паттерн проектирования, который даёт возможность последовательно обходить элементы
составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.

### Посредник / mediator
Это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет уменьшить связанность
множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.

### Снимок / memento
Это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет сохранять и восстанавливать прошлые
состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации.

### Наблюдатель / observer
Это поведенческий паттерн проектирования, который создаёт механизм подписки,
позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.

### Состояние / state
Это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам менять поведение в
зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

### Стратегия / strategy
Это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов и
помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время
исполнения программы.

### Шаблонный метод / template_method
Это поведенческий паттерн проектирования, который определяет скелет алгоритма,
перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. Паттерн позволяет подклассам
переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.

### Посетитель / visitor
Это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет добавлять в программу новые операции,
не изменяя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.
